Ι 1

nolluit SUR HORAGE.

Horace (Quintus Horatius Flaccus) na quit 168 de-
cembre de l'an (16 Rome 688 6 Venouseq, villa situea
sur les condus de l'dpulie etde 16 Lucania, sous le

¹ consulat de Luctus Aurelius Cotta et de Lucius Manlius

Torquatus. Son pere, Flavius Flaccus, simple collec-
teur d’impdts, l'amena de bonne heure itliome pour lui
161ι6 suivre las lecons des maltres les plus estimes.l.'un
de ces maltras lut le grammairien et rheteur Orbilius,
dont Suetone lait mention dans sa Vie d'Horcca.dpres
avoir passe huit annees 6 Roma, Horace alla perfec-
tionner son education 6 6116666. Cesar venaitde perir.
Marcus Brutus, passant 6 6116666 pour se rendre en
Thessalie,oi1il rassemblait une armee considerable,
emmena avec lui plusieurs des Jeunes Romulus qui se
trouvaient dans corleville. Du nombref ut lloracc, qui
recut de Brutus le grade de tribun militaira. Β16ιιῑό1
l'armee des derniers delenseurs de 16 republique et

, calle des heritiers de Cesarl urent en presence dans las

champs dePhrhppes en Macedorne On sart que Cassius
ne voulant pas survivrea 16 ruine da 16 repulsique, sa
donna la morta la fin dc la bataille, et que Brutus sa
perca 16 coeur de son epee; quant 6 Horace, 11 'aban-
douna son poste, 61 prit 16 inita en ietant 1616 de lui
son bouclier qur ralentissait sa course.

dependant 16 modesta patrimoina dlloreca avait 616
confisque, comme tous les biens du parti vaincu, pour
devenir la recompenso des veterans da Cesar. lioraca
revint 6 llome, etse cacha pendant quelque temps
dans la maisou d'Elius Lamia. lly fit connaissance avec
Virgila, qui, loin de sc montrer jaloux d' un genia qui

6163611 ⁶

 

